ชนกันอย่างแรงเลยครับ! เซอร์จิโอ เปเรซในรถของทีมฟอร์ซอินเดีย
ทีมฟอร์ซอินเดียฟอร์มูล่าวัน ถูกเข้าควบคุมกิจการ
ตามการพิจารณาคดีของศาลที่ลอนดอน
(ผลงานซีรีส์จาก NETFLIX)
การเข้าควบคุมกิจการมีขึ้น เพื่อให้โอกาสในการฟื้นฟูและช่วยเหลือ
ดังนั้นอย่าเพิ่งยอมแพ้กันล่ะ
ทีมต้องการเงินทุนที่มากพอเพื่อทำให้ทีม
ได้แสดงศักยภาพ ตามที่อ็อตมาร์พูดไว้ว่าเราทุกคนทำได้
ตราบใดที่เรายังอยู่ด้วยกัน
เราจะหาทางแก้ไขทางด้านการเงิน ให้ดีที่สุดเท่าที่จะเป็นไปได้
และคนที่จะมาเป็นเจ้าของทีมต่อไป
อนาคตของทีมฟอร์ซอินเดีย
ถูกพาดหัวข่าวมากที่สุดตลอดช่วงหน้าร้อน
ทีมอยู่รอดได้ หลังจากที่นักฟื้นฟูกิจการตกลง
เรื่องแผนช่วยเหลือกิจการกับกลุ่มนักลงทุนได้
กลุ่มนักลงทุนนำโดยมหาเศรษฐี นักธุรกิจ ลอว์เรนซ์ สโตรลล์...
- หาผมอยู่เหรอ - คนนี้แหละ
พ่อของแลนซ์ สโตรลล์ที่อายุ 19 ปี
เป็นไปได้มั้ยว่าอีกไม่นานแลนซ์ จะมาขับให้กับทีมใหม่ของพ่อตัวเอง
ตอนนี้ผมอยู่กับทีมวิลเลี่ยมส์ครับ
ผม... ไม่มั่นใจว่าผมจะทำอะไรในอนาคต
เราจะได้รู้ว่าพ่อผมตัดสินใจจะทำอะไรกับผม
เขาใจดีนะครับ ผมหวังว่าพวกเขาจะรับผมไว้
ที่ลอว์เรนซ์ สโตรลล์ซื้อทีมนั้นไป เพราะแน่นอนว่าอยากให้ลูกชายแข่งให้กับทีมนั้น
มันคือความลับที่คนรู้กันทั่วว่าแลนซ์จะย้ายมาแข่ง
ให้ทีมฟอร์ซอินเดีย
นักแข่งทั้งสองคนในทีม เซอร์จิโอ เปเรซกับเอสเตบัน โอคอน
จะระแวงแล้วก็สงสัยว่า
"เราสองคน ใครจะเป็นคนถูกตัดออกไป"
และจากประวัติ ทั้งสองคนไม่ถูกกัน
- อีกครั้งครับที่รถพวกเขาสัมผัสกัน - บ้าชะมัด
ทุกคน ไอ้นี่มันทำอะไรของมัน
โง่ชะมัด
(เพื่อชัยชนะ)
(สปา-ฟรองโกชองส์ เบลเยียม)
ขอต้อนรับสู่สปา สำหรับการแข่งขันเบลเยียมกรังด์ปรีซ์
นี่คือการแข่งขันที่สำคัญสำหรับทีมเหล่านั้น และสำคัญที่สุดสำหรับทีมฟอร์ซอินเดีย
มีความกดดันเกิดขึ้นเพื่อทำให้หัวหน้าคนใหม่ ลอว์เรนซ์ สโตรลล์ประทับใจ
เราจะรอนานแค่ไหน
ผมชื่ออ็อตมาร์ แซฟนาวเออร์
ผมเป็นประธานเจ้าหน้าที่บริหาร และผู้อำนวยการทีม
ของทีมเรซซิ่งพอยต์ ฟอร์ซอินเดียฟอร์มูล่าวันครับ
มันจะแย่มากๆ แน่ ถ้าต้องการหายไปในช่วงกลางฤดูกาล
ดังนั้นมันเป็นช่วงเวลาที่ยากลำบาก แต่เราก็ผ่านพ้นมันมาได้
ทีมแทบจะไม่เปลี่ยนเลย
คนเดิม รถคันเดิม ความต้องการเดิมที่อยากจะทำให้ดี
แต่แลนซ์อาจจะเข้ามาอยู่ในทีม
และตอนนี้มันก็ความหมายว่า เราต้องเสียนักแข่งไปคนหนึ่ง
ผมรู้ว่าคุณรู้
เรากำลังเผชิญหน้ากับอนาคตที่ไม่แน่นอน
มันคือสถานการณ์ที่ยากสำหรับผม
ตอนเป็นเด็ก ผมอยากเป็นนักแข่งรถอยู่เสมอ
ไม่อยากเป็นอย่างอื่น
ผมแข่งรถมาตั้งแต่อายุเจ็ดขวบ
การพาเด็กมาอยู่ในวงการฟอร์มูล่าวัน แพงแค่ไหนครับ
มันยากที่จะบอกคุณว่า จริงๆ แล้วมันแพงแค่ไหน แต่...
แน่นอนครับ สำหรับคนธรรมดาอย่างเรา มัน...
หลักๆ แล้วทุกคนจะบอกว่ามันเป็นไปไม่ได้หรอก
พ่อแม่ผมไม่ได้มีเงินมาก
พวกเขาเสียสละหลายอย่าง
เราอยู่ในรถคาราวานเป็นเวลาสามสี่ปี เพื่อที่เราจะได้ไปสถานที่แข่งขันได้
ยังอยู่ที่นี่ใช่มั้ย
ถ้าไม่ได้พ่อกับแม่ ผมไม่ได้มาอยู่ตรงนี้แน่นอน
- เธอไม่มาเหรอ - ไม่มา
เรื่องราวของเอสเตบันน่าทึ่งครับ
เขามาจากไม่มีอะไรเลย
จนกลายเป็นนักแข่งที่มีศักยภาพ ที่ไม่ใช่เป็นแค่ผู้ที่จะชนะการแข่งขัน
แต่เป็นถึงนักแข่งเต็งแชมป์ได้เลย
แต่การแข่งรถเป็นธุรกิจที่แปลกครับ
ความสามารถพาคุณไปได้ไกลมาก
แต่เงินก็มีบทบาทอย่างมากเช่นกัน
ในฐานะนักแข่ง ถ้าคุณมาพร้อมกับกลุ่มสปอนเซอร์ ที่สามารถใส่เงินเป็นล้านๆ
ให้กับส่วนที่ทีมต้องออกแบบ เพื่อพัฒนารถ
และเพิ่มศักยภาพของพวกเขาในการทำคะแนน
ทีมนั้นก็จะชอบคุณมาก
และพาคุณเข้าทีม และเป็นหนึ่งในนักแข่งของพวกเขา
สวัสดีครับ ผมเซอร์จิโอ เปเรซ ผมแข่งให้กับทีมฟอร์ซอินเดียครับ
ผมแข่งฟอร์มูล่าวันให้กับทีมมาได้แปดปีแล้วครับ
ผมอายุ 28 ปีครับ
เอฟวันคือฝันของผม ที่จะแข่งกับนักแข่งที่เก่งที่สุดในโลกมาตลอด
ผมแข่งแต่ในเม็กซิโก ผมไม่เคยคิดเลยว่าจะมีโอกาส
ที่เข้ามาและได้ไปแข่งที่ยุโรป
มันมีค่าใช้จ่างที่แพงมากๆ เสมอครับ
เราเลยต้องหาสปอนเซอร์
คาร์ลอส สลิมคือหนึ่งในคนที่รวยที่สุดในโลก
ผมจำได้ว่าผมโทรหาเขาตลอดเวลา
ตอนผมอายุ 14 เพื่อให้เขาให้โอกาสผม
เราเริ่มความฝัน ในการทำมันให้เป็นฟอร์มูล่าวันด้วยกัน
อาชีพที่ผมมี มันเกี่ยวข้อง กับการตัดสินใจที่เราตัดสินด้วยกัน
มากๆ เลยล่ะครับ
เซอร์จิโอเคยมี อิทธิพลมากที่ทีมฟอร์ซอินเดียเสมอมา
เพราะเขาเป็นคนนำเงินมาให้
เขานำเงินสนับสนุนก้อนใหญ่จากเม็กซิโก มาพร้อมกับเขา
แต่ตอนนี้มีปลาที่ตัวใหญ่กว่า และปลาตัวนั้นคือลอว์เรนซ์ สโตรลล์
ดังนั้นเซอร์จิโอไม่ใช่เจ้าพ่ออีกต่อไป
ตอนนี้ทุกคนเดากันว่าใครจะได้สิทธิ์นั้นไป
เอสเตบันกับเซอร์จิโอ...
ผมว่าพวกเขาไม่ได้อยู่ในรายชื่อ บัตรอวยพรวันคริสต์มาสของกันและกัน
ผมว่าก็พอจะพูดแบบนั้นได้อยู่นะ
ฟอร์มูล่าวันเป็นกีฬาที่แข่งขันกันสูงมาก
แต่สถานการณ์ของโอคอนกับเปเรซในปี 2017
ไปไกลเกินกว่าจุดที่ผมคิดว่าเราทุกคนจะคาดคิด
คุณต้องเข้าใจจิตวิทยา กับการเปลี่ยนแปลงเป็นไปของทีม
และเข้าใจว่ามันทำงานยังไง
เอสเตบันต้องสร้างชื่อเสียงให้ตัวเองโดยเร็ว
เขาเป็นมือใหม่
เซอร์จิโอ เขาต้องประกาศตัวเอง ออกมาให้ชัดเจน
ว่าเป็นนักแข่งที่อยู่กับทีมนานที่สุด
(แคนาดา 2017)
นี่คือเพื่อนร่วมทีมที่กำลังแข่งกันอย่างดุเดือด
โอคอนจะลองอีกครั้ง พยายามที่จะแซงเปเรซให้ได้
แต่เฟทเทลในรถเฟอร์รารี่มาแล้วครับ
เข้าไปเส้นในแล้วเลี้ยวที่โค้งหนึ่ง ส่วนโอคอนไหลยาวออกไป
นักแข่งจากทีมฟอร์ซอินเดียทั้งสองคน หลังจากที่สู้กันมา
ก็เสียอันดับไป
ช่วงสุดท้ายเขาก็เร่งขึ้นมา นี่มันอะไรกัน
เป็นการแข่งที่ไม่แฟร์เลย
เอสเตบันครับ เพื่อนร่วมทีมของคุณทำให้คุณเสียโอกาส
ขึ้นโพเดียมฟอร์มูล่าวันครั้งแรกในวันนี้รึเปล่า
ครับ ผมคิดว่านะ แน่นอน
แต่นั่นเป็นการแข่งขัน
และสิ่งนั้นจะไม่พรากรอยยิ้มไปจากผม
คุณแข่งให้กับเซอร์จิโอ เปเรซ หรือแข่งให้กับทีมฟอร์ซอินเดียครับ
ผมก็ต้องแข่งให้ทีมตัวเองสิครับ
ผมว่าผมก็แค่ปกป้องอันดับ เหมือนที่ผมทำกับทุกๆ คนแหละครับ
(บากู 2017)
นักแข่งจากทีมฟอร์ซอินเดียทั้งสองคน แข่งกันเพื่อแย่งอันดับ
เปเรซวิ่งแซงนำหน้าโอคอนไป
พวกเขาเข้าโค้งสอง แล้วก็ชนกันครับ
- ปีกหน้าของเปเรซเสียหายหนัก - เสียหายทั้งสองคัน เสียหายทั้งสองคัน
เอสเตบันทำอะไรน่ะ
ผมว่าเขาแค่เกรี้ยวกราดเกินไป
ผมว่าสิ่งที่เกิดขึ้นในวันนี้ เป็นสิ่งรับไม่ได้เลยสำหรับทีม
เขาบอกว่าคุณไม่ให้ช่องว่างเขาเลย
บอกว่าคุณเบียดเขาชนกำแพง
ทำให้ทีมเสียโอกาสชนะในวันนี้
เขาพูดแบบนั้นเหรอครับ โอเค
ถ้าเขาพูดแบบนั้น ผมก็ขอไม่ออกความเห็น
แต่ทั้งเซอร์จิโอกับเอสเตบัน พวกเขาต่างมองที่อนาคตของตัวเอง
การแข่งกันระหว่างคนในทีม เพื่อเป็นคนที่เก่งที่สุดของทีม
กลับกลายเป็นการส่งผลกระทบไปทั่ว
(สปา 2017)
เพื่อนร่วมทีมสองคนนี้แข่งกันอีกแล้วครับ
เปเรซแซงโอคอน ในขณะที่พวกเขากำลังเร่งความเร็ว
เข้าสู่ช่วงที่ทำความเร็วได้ดีที่สุดของสนาม
ทีมฟอร์ซอินเดียชนกันครับ
ชิ้นส่วนปีกหน้าของโอคอนหายไปครับ
- เอาอีกแล้วครับ ชนกันอีกแล้ว - บ้าจริง
ทุกคน อะไรกันเนี่ย
เขาทำบ้าอะไรของเขาเนี่ย
ตอนนี้ปีกหน้าพังแล้ว
นักแข่งจากทีมฟอร์ซอินเดีย ทั้งสองคนเข้าใกล้กันเกินไป
และทำให้ยางรถของเซอร์จิโอ เปเรซรั่วครับ
ความสัมพันธ์ระหว่างพวกคุณ ตอนนี้ไม่มีแล้วเหรอคะ
ไม่รู้สิครับ แต่ที่แน่นอนคือผมจะไปคุยกับเขา ตัวต่อตัวแบบลูกผู้ชาย
และบอกความจริงกับเขา
เขาจะมีลูกนี่ครับ ผมไม่รู้ว่าเขาอยากเสียชีวิตหรืออะไร
ดูเหมือนพวกคุณ จะมัวแต่สู้กันอย่างดุเดือดบนสนามแข่ง
- มันเป็นผลดีต่อทีมเหรอคะ - ไม่ ไม่เลยครับ
โดยเฉพาะหลังจากวันนี้
แต่เราต้องมองย้อนไป แล้วจดจำบากูเอาไว้
เขาเบียดผมชนกำแพง
ผมไม่ได้บอกว่า ที่ผมทำแบบนี้เพราะเรื่องนั้น
แต่ความตึงเครียดมันเริ่มที่ตอนนั้น
สถานการณ์แย่มาก ทีมต้องเข้ามาแทรกแซง และห้ามพวกเขาไม่ให้แข่งกันเอง
ง่ายๆ แบบนั้นเลยครับ
พวกเขาไม่ได้รับอนุญาตให้แข่งกันอีก
พอพวกเขาเริ่มเข้าใจ ว่ามันสำคัญแค่ไหนที่พวกเขาต้องร่วมมือกัน
และไม่ชนกันเอง มันดีขึ้นครับ
(วันเสาร์ รอบคัดเลือก)
ได้เวลารอบคัดเลือกในสปาแล้วครับ
เอสเตบัน โอคอนกับเซอร์จิโอ เปเรซ ชินกับการสู้กันเพื่อเอาคะแนน
แต่ตอนนี้พวกเขาจะสู้กันเพื่อสิทธิ์ในการแข่ง
ใครจะแสดงความสามารถออกมาได้
บนเส้นทางแข่งที่อันตรายและท้าทายที่สุดในโลก
ฝนตั้งเค้ามาแล้วครับ ฝนจะตกล่ะ ที่นี่คือสปา
(นักแข่งบนรถ โอคอน ทีมฟอร์ซอินเดีย)
สิ่งที่แย่ที่สุดของฝน เราคิดว่าพลาดโค้งหนึ่งไปแล้ว
ตอนนี้ที่พิตเลนฝนตกหนักเลยครับ
ความแตกต่างระหว่างการขับบน สนามเปียกและสนามแห้ง ในทุกรอบนั้น
เส้นทางเส้นหนึ่ง สามารถไปได้เร็วกว่าอีกเส้นมากๆ
ดังนั้นคุณต้องปรับตามสภาพครับ ทุกรอบจะมีสภาพที่แตกต่างกัน
นี่แหละครับคือความสนุกของมัน
ลูวิส แฮมิลตันซิ่งเพื่อทำสถิติ ที่จะได้ออกตัวจากตำแหน่งโพลเป็นครั้งที่ห้าที่สปา
ตรงนี้ฝนตกหนักมากตรงนี้
ตอนนี้ผู้ชมเริ่มหาร่มมากางกันแล้วครับ
และสนามอาจจะลื่นเกินไปนิดหน่อย
ความเร็วที่นักแข่งเหล่านี้กำลังทำกันอยู่
พอฝนเริ่มตก ปฏิกิริยาของคุณต้องเร็วเหมือนสายฟ้า
ตายละ วัลท์เทอรีออกจากเส้นทาง
วัลท์เทอรี บอททาสลื่นออกนอกเส้นทางครับ
(นักแข่งบนรถ เปเรซ ทีมฟอร์ซอินเดีย)
บ้าเอ๊ย! ลื่นมากเลยเว้ย!
พวกเขาต้องมองหาเส้นทางที่ถูกต้อง
พวกเขาต้องมองหาจุดที่ควรจะเบรกให้ได้ทุกครั้ง
จนถึงตอนนี้แฮมิลตัน ทำเวลารอบวิ่งได้เร็วที่สุดครับ
รอบนั้นวิ่งยากมาก
เซอร์จิโอ เปเรซดูเหมือนจะได้อันดับสี่
จะเป็นผลงานที่ดีมากๆ สำหรับทีมฟอร์ซอินเดีย ถ้าเขายังรักษาอันดับนี้ได้
- เช็กโค อันดับสี่ อันดับสี่ - เก่งมากทุกคน
สำหรับเอสเตบัน โอคอน ยังมีความท้าทายรออยู่อีก
ตอนผมเป็นเด็ก ผมใช้เวลากับฝนบ่อยมาก
ตอนที่เด็กทุกคนกำลังจะหยุด เพราะมันเปียกเกินไป
พวกเขาเปียกปอนกัน
แต่ผมขับต่อไปทั้งๆ ที่มือผมเย็นจนขยับไม่ได้
หลังจากนั้นผมร้องไห้ครับ
แต่ผมไม่รู้สึกอะไรในขณะที่ขับอยู่
ผมพยายามมากที่จะเป็นคนที่เก่งที่สุด เท่าที่จะทำได้
เอสเตบัน คุณอยู่อันดับสาม อันดับสาม
พูดเล่นสินะ พูดเล่นใช่ไหม
โอคอนเป็นคนที่สามที่เร็วที่สุด เป็นรอบคัดเลือก ที่ดีที่สุดของเขาในการแข่งฟอร์มูล่าวัน
ต้องงี้สิ!
ฝนตกลงมาเพื่อทำให้ทีมฟอร์ซอินเดีย มีหนึ่งในวันที่ยิ่งใหญ่ที่สุดของพวกเขา
พวกเขากำลังรอคุณอยู่บนจุดออกตัว
คุณต้องเข้าแถวในลำดับที่สาม ซึ่งอยู่ทางซ้ายมือของคุณ
แฮมิลตัน เฟทเทล แล้วก็คุณ
โอ้ พระเจ้า
ผลงานรอบคัดเลือก ของเอสเตบัน โอคอนในสปาน่าทึ่งจริงๆ
คุณจะคิดว่าเขามีคุณสมบัติมากกว่าทุกคน
ยกเว้นเซบัสเตียน เฟทเทลกับลูวิส แฮมิลตัน
สองคนนี้เป็นแชมป์โลกสี่สมัย
เอสเตบัน ยินดีต้อนรับสู่ตำแหน่งสามคนแรก
สวัดดีครับ ทุกคน ก่อนอื่นขอขอบคุณสำหรับแรงเชียร์จากทุกคน
เป็นเรื่องเหลือเชื่อสำหรับทีม และสำหรับโอคอนด้วยเช่นกัน
มีการคาดคะเนต่างๆ ว่าเขาจะทำผลงาน ออกมาเป็นยังไงในอีกสามสี่การแข่งขันจากนี้
ยังไม่รวมถึงฤดูกาลหน้าด้วย
เขาอยู่ตรงนั้น เข้าแถวที่แถวสอง
โชคไม่ดีครับ เราไม่ได้...
เราอยู่ในจุด ที่ในวงการฟอร์มูล่าวัน ซึ่งบางทีม
แทนที่จะเอาเด็กใหม่ที่มีแววรุ่ง
พวกเขากลับเอาใครก็ได้ที่มีเงิน
แต่เขาต้องอยู่ในรถที่ดีมากๆ เพราะเขา คือหนึ่งในนักแข่งที่เก่งที่สุดที่นี่ ดังนั้น...
ผมหวังว่าจะมีโอกาสนั้นให้เขา
ทีมฟอร์ซอินเดีย เป็นเดือนที่มีทั้งขาขึ้นและขาลงเลยนะ
กิจการของพวกเขาถูกเข้าควบคุมกิจการ
พวกเขาได้รับการช่วยเหลือและถูกซื้อไป
พวกเขามาที่สปาและได้ตำแหน่งในแถวสองไป
ไม่มีนักแข่งคนไหน ชอบที่จะให้เพื่อนร่วมทีมชนะตัวเองหรอกครับ
พวกเขาคือกรณีแรกที่ถูกพูดถึง ใช้รถคันเดียวกัน
นั่นคือคนที่คุณต้องเอาชนะ
คนอย่างเซอร์จิโอ เปเรซ ถ้าเขาถูกเอสเตบัน โอคอนเอาชนะ
ในรอบคัดเลือก มันจะเจ็บปวดมาก
เพราะนั่นคือคนที่มีประสบการณ์น้อยกว่า
แต่อาจจะกำลังแสดงให้เห็น ว่ามีศักยภาพมากกว่า
(มารีนาเบย์ สิงคโปร์)
อีกไม่กี่นาทีการแข่งก็จะเกิดขึ้น ที่สิงคโปร์กรังด์ปรีซ์
ตั้งแต่เริ่มฤดูกาล
เอสเตบัน โอคอนเอาชนะเพื่อนร่วมทีมของเขา ในรอบคัดเลือก
สิบเอ็ดครั้งต่อสี่ครั้ง
ดังนั้นคืนนี้เซอร์จิโอ เปเรซ ต้องทำผลงานให้ออกมาดีครับ
(นักแข่งบนรถ โอคอน ทีมฟอร์ซอินเดีย)
เอสเตบัน โอคอนเริ่มได้ดีครับ
นักแข่งจากทีมฟอร์ซอินเดียสองคน ดวลกันอีกแล้ว พวกเขากำลังขนาบข้างกัน
เอสเตบัน โอคอนพุ่งชนกำแพงครับ!
ผมโดนเซอร์จิโอชนแรงมาก แรงมาก แรงมาก
ขอโทษนะ ทุกคน หลบไม่ได้เลยน่ะ
ผมไม่เห็นเขาด้วยซ้ำ
บากูจากปีก่อน
สปาจากปีก่อนเกิดขึ้นอีกแล้ว
โอคอนโดนเพื่อนร่วมทีมเบียดชนกำแพง
รถของเอสเตบันอยู่ที่กำแพง
เพราะเซอร์จิโอ ในการวิ่งรอบแรกเลยครับ
มันเป็นสิ่งที่อภัยไม่ได้เลย
เอสเตบันคะ เสียใจที่ได้เห็นคุณกลับมาที่พิตเลน
เกิดอะไรขึ้นคะ
ผมว่ามันเห็นได้ชัดเจนนะครับ ผมว่าทุกคนเห็นว่าเกิดอะไรขึ้น
ผมจะยังไม่ออกความเห็น
ผมอยากเห็นภาพและคุยกับทีมก่อน
เราจะได้รู้ครับ
ขอบคุณมากค่ะ
ผมคิดว่า "ผมจะไม่ออกความเห็น"
อาจจะสื่อได้มากกว่า สิ่งที่เอสเตบัน โอคอนอยากพูดออกจริงๆ ก็ได้
รถของทีมฟอร์ซอินเดีย ออกจากการแข่งขันไปแล้วหนึ่งคัน
เซอร์จิโอ เปเรซจะกู้คะแนนให้ทีมได้หรือไม่
(นักแข่งบนรถ เปเรซ ทีมฟอร์ซอินเดีย)
เซ็กโคซิโรตกินอยู่ข้างหน้า เราจะต้องแซงเขา
เขาจะแซงมั้ย อาจจะเข้าเส้นในรึเปล่า
ไม่นะ เซอร์จิโอ เปเรซ เกือบจะชนหลังเซอร์เกย์ ซิโรตกินแล้ว
ซิโรตกินเหวี่ยงไปมาและทรงตัวไม่ดี ในขณะที่เบรกไปด้วยเหวี่ยงเกินครับ
เขามีประสบการณ์สูงมากนะครับ มาร์ติน
แต่เราเริ่มเห็นว่านักแข่งชาวเม็กซิกัน อยากแซงเขาให้ได้มากขึ้นเรื่อยๆ
ตลกสิ้นดี อยากให้ผมชนจริงๆ ใช่มั้ย
ความหงุดหงิดของเปเรซเห็นได้ชัดมาก
ว่าแต่ซิโรตกินหงุดหงิดด้วยมั้ยในการแข่งขันนั้น
หรือข้างในเขายิ่งหงุดหงิดกว่า เพราะยังไม่รู้ว่าอนาคตตัวเองจะเป็นยังไง
ในที่สุดเซอร์จิโอ เปเรซ ก็หาทางแซงเซอร์เกย์ ซิโรตกินได้
- ไม่ง่ายครับ - หาวิธีแซงได้มั้ย
ยังคงแย่งกันขึ้นนำต่อไป
ไม่นะ! พวกเขาชนกัน
เปเรซเสียหายหนักมาก
ท้ายด้านซ้ายรั่ว เข้าพิตเลน เข้าพิต
ผมสงสัยว่าเพราะโกรธใช่มั้ย เขาขับแบบมีอารมณ์โกรธ
ผมว่าสิงคโปร์คือการแข่งที่ทำให้เราเห็น
ว่าเซอร์จิโอ เปเรซกำลังคิดอะไรอยู่ในหัว
ผมพยายามจะเบามือเอาไว้ก่อนจะเหยียบเบรก
แต่ก็เห็นได้ชัดเจนว่า เขาไม่ยอมเปิดช่องขยับเลย
และผมอาจจะ... ผมมองในแง่ดีเกินไป
เขาดูเหมือนเป็นมือใหม่ที่เสียสติ
เขาต้องทำให้ทีมประทับใจ และแสดงให้เห็นว่าเขาเป็นผู้นำได้
ไม่ใช่แสดงให้เห็นว่าเขาสติแตก เวลาสิ่งต่างๆ ดูเหมือน
จะไม่ได้ดั่งใจเท่าไร
เป็นคืนที่น่าผิดหวังมากจริงๆ สำหรับทีมฟอร์ซอินเดีย
รถทั้งสองคันไม่มีคะแนนเลย ใช่ครับ มันเป็นสุดสัปดาห์ที่แย่จริงๆ
(พิรินี ฝรั่งเศส)
ดีขึ้น
ตอนนี้มันเป็นเวลาที่สำคัญครับ
หลังจากแข่งครั้งก่อน ผมต้องทำคะแนนหลายคะแนน
ผมหวังว่าผมจะสามารถเข้าเส้นชัย ด้วยอันดับที่สูงได้เพื่อจะได้มีสิทธิ์แข่งในปีหน้า
ผมไม่ได้นับเวลา ผมไม่ได้นับชั่วโมง
มันไม่สำคัญว่าจะเป็นช่วงคริสต์มาส ปีใหม่ หรือวันหยุด
เพราะสิ่งที่สำคัญที่สุดในกีฬา คือทำให้ได้และทำให้ดี
และแตกต่างจากคนอื่น
ไม่มีอย่างอื่นแล้วที่สำคัญ
คุณพยายามมากในการเป็นคนที่เก่งที่สุด เท่าที่คุณจะทำได้
ผมฝันถึงสิ่งนี้ตอนผมเป็นเด็ก พยายามอย่างหนักทุกวัน
ตื่นมาพร้อมกับเป้าหมายเดิม จุดมุ่งหมายเดิม
ผมจะไม่ยอมให้อะไรมาขวาง ไม่ให้ผมทำผลงานออกมาได้
ผมจะพยายามมากขึ้น และผมคิดว่าสิ่งนั้นให้ผลดีเสมอ
(เม็กซิโกซิตี้ เม็กซิโก)
เราอยู่ที่เม็กซิโกซิตี้ สำหรับการเริ่มแข่งเม็กซิกันกรังด์ปรีซ์
- คุณได้ยินผู้คนกำลังเชียร์มั้ยคะ - ตอนนี้...
มันคือการแข่งขันครั้งใหญ่ สำหรับคนโปรดของประเทศ เซอร์จิโอ เปเรซ
และมีข่าวใหญ่สำหรับทีมของเขาครับ ทีมเรซซิ่งพอยต์ ฟอร์ซอินเดีย
หลังจากมีการคาดการณ์หลายเดือน
พวกเขาประกาศรายชื่อนักแข่ง สำหรับฤดูกาลหน้าแล้ว
ในปี 2019 เราจะให้แลนซ์ สโตรลล์ กับเซอร์จิโอ เปเรซ
เป็นนักแข่งสองคนของเราครับ
ในปีหน้า ผมก็ยังไม่แน่ใจกับสถานการณ์ของผม
ผมไม่รู้แน่ชัดว่าผมจะทำอะไร
ผมไม่ค่อยเข้าใจว่า มันเปลี่ยนจากสถานการณ์ในฝัน
มาเป็นสถานการณ์แบบตอนนี้ได้ยังไง
เราเห็นความสามารถในตัวเซอร์จิโอ และใช่ครับ
เขามาพร้อมกับการสนับสนุนของคาร์ลอส สลิม ดังนั้นสำหรับเรา
มันคือประโยชน์ที่เพิ่มเข้ามา เพราะเงินทุนจะเป็นตัวที่บอกถึงผลการแข่งขันได้
และเราต้องการเงินทุนทั้งหมดที่เราจะหามาได้
แต่ที่สำคัญที่สุดเลยคือ เขายังอยู่เพราะความสามารถของเขา
สิ่งที่ผมไม่เข้าใจคือสิ่งต่างๆ ทั้งหมด สามารถอยู่เหนือผลของการแข่งขัน
แรงจูงใจ และผลงานที่ทำออกมา
เช็กโคมีเฮลิคอปเตอร์ พาเขาจากโรงแรมไปที่สนามแข่ง
แต่ผมยังไม่ถึงระดับนั้น
มีรูปเขาอยู่บนป้ายขนาดใหญ่ด้วย คุณเห็นมั้ยครับ
เขาอยู่ทุกที่
เขาดูมีความสุข
(ในเม็กซิโก เรารู้ว่าจะมาเป็นที่หนึ่งได้ยังไง)
เช็กโค!
ผมให้ใจเต็มร้อยกับการอยู่ในทีมนี้ ผมพยายามเต็มที่เท่าที่ผมจะทำได้
แต่โชคไม่ดีที่มีอย่างอื่นเข้ามาเป็นปัจจัยสำคัญ
และนั่นคือสิ่งที่ผมไม่ค่อยเข้าใจนัก
และนั่นคือสิ่งที่ทำให้ผมผิดหวังนิดหน่อยครับ
คุณตั้งหน้าตั้งตารอจะซิ่งกับแลนซ์มั้ยครับ
ก็แค่กีฬานี้มีโอกาสให้ไม่มากพอ
เรามีที่แค่ 20 ที่เท่านั้น
เรื่องแบบนี้มันเกิดขึ้นครับ
สักวันก็ต้องเป็นผม
(วันอาทิตย์ วันแข่ง)
ฟังเสียงคนดูสิครับ
วันนี้เป็นวันแข่งขันในรายการเม็กซิกันกรังด์ปรีซ์
ขอให้โชคดี
และผมมั่นใจว่า ชาวเม็กซิโกทั้งประเทศกำลังอวยพร
ให้เซอร์จิโอ เปเรซโชคดี ซึ่งเขาหวังที่อยากจะเข้าเส้นชัยด้วยคะแนนสูงๆ
ในการแข่งขันของวันนี้
ผมว่ามีนักแข่งในโลกน้อยมากครับ ที่ได้สัมผัสกับกองเชียร์ที่มากมายขนาดนี้
จากประเทศของตัวเอง
มันคือความกดดันอีกอย่างหนึ่ง
คุณพยายามเป็นคนที่เพอร์เฟกต์ และทำงานหนักมาก
และพยายามจดจ่อกับสิ่งที่คุณทำ
ความรักไม่ได้หายไประหว่างเซอร์จิโอ เปเรซ กับเอสเตบัน โอคอน เพื่อนร่วมทีมของเขา
โอคอนจะอยากพิสูจน์ความสามารถของเขา ก่อนจะออกจากทีมฟอร์ซอินเดีย
การเอาชนะเช็กโคในเม็กซิโก เป็นหนึ่งในเป้าหมายของคุณรึเปล่าครับ
เป้าหมายของผมคือ ทำให้ดีที่สุดเท่าที่จะทำได้ ครับ ใช่ครับ
เอสเตบัน โอคอนเหลือการแข่งขัน แค่อีกไม่กี่ครั้งในฤดูกาลนี้
ในการสร้างผลงานที่โน้มน้าวให้ทีมอื่น
พาเขาเข้าทีมสำหรับปี 2019
ดังนั้นตอนนี้เขาจะซิ่งเพื่ออาชีพของเขาครับ
มีข่าวลือว่ามีความเป็นไปได้ที่เอสเตบัน
มีโอกาสได้ที่นั่งสุดท้ายในทีมวิลเลี่ยมส์
และนี่คือลำดับการออกตัวครับ
ริคคิอาร์โด้ได้ตำแหน่งออกตัวหัวแถว ส่วนเวอร์สแตปเพนได้ตำแหน่งที่สอง
ส่วนลูวิส แฮมิลตันอยู่ตำแหน่งที่สาม
และแฮมิลตันจะแข่งเพื่อคว้าแชมป์
ถ้าเขาได้ที่เจ็ดหรือสูงกว่านั้น เขาจะกลายเป็นแชมป์โลกห้าสมัย
เอสเตบัน โอคอนเริ่มในตำแหน่งที่ 11
โอคอนเอาชนะเซอร์จิโอ เปเรซ ในรอบคัดเลือกได้ซึ่งจะเริ่มที่ตำแหน่ง 13
เซอร์จิโอ เปเรซ ฮีโร่ประจำถิ่น
นี่คือผู้ชายที่ดูเหมือนจะแบกรับความคาดหวัง
ความหวัง และความเครียดเอาไว้
(นักแข่งบนรถ โอคอน ทีมฟอร์ซอินเดีย)
พุ่งเลี้ยวที่โค้งหนึ่งครับ
ใครจะขึ้นมานำ
จนถึงตอนนี้ทุกคนเลี้ยวโค้งไปได้ผ่านฉลุย
เอสเตบัน โอคอนกับฮูลเคนเบิร์ก กำลังวิ่งขนาบข้างกัน
มีความเสียหายเกิดขึ้น
ปีกหน้าของผมเสียหาย
เข้ามาที่พิตครับ เอสเตบัน เข้ามาที่พิต
ครึ่งหนึ่งของปีกหน้าหายไป
รับทราบครับ
โอคอนเข้าพิตแล้วครับ
เขาตกจากอันดับที่ 11 ไปเป็นอันดับสุดท้ายหลังขับไปได้ในสามโค้ง
ตอนนั้นมันยากครับ ตอนที่คุณออกจากเส้นทางการแข่ง
แม้ว่าคนที่เปลี่ยนอะไหล่จะทำได้เร็วมาก แต่มันก็เสียเวลาไปหลายวินาที
ผมรู้ว่าผมต้องตามให้ทันและกลับไปแข่งต่อ
ฝันร้ายเริ่มขึ้นแล้วสำหรับโอคอน แต่ตอนนี้เขากลับเข้ามาในเส้นทางแล้วครับ
เขาจะกลับเข้ามาอยู่ในลำดับที่สูงได้แค่ไหน
(เซอร์จิโอ เปเรซ)
เช็กโค ความเร็วของคุณดีเท่ากับรถที่อยู่ข้างหลัง ถ้าไม่ได้ดีกว่า อย่างน้อยก็ดีเท่ากันแหละ
ครับ ผมว่าผมเร็วขึ้นกว่านี้ได้อีกหนึ่งวินาที
(นักแข่งบนรถ เปเรซ ท่ีมฟอร์ซอินเดีย)
ณ ตอนนั้นในการแข่งขัน
ผมจดจ่อกับการพยายามทำให้ดีที่สุด เท่าที่ผมจะทำได้
เซอร์จิโอ เปเรซครับกำลัง ทำความเร็วอยู่ในอันดับที่ 11
เซอร์จิโอ เปเรซกำลังพยายามจะแซง โฉบออกมาตรงด้านนอก
เซอร์จิโอ เปเรซแซงคู่แข่งของเขาได้ เม็กซิโกยืนขึ้นปรบมือให้เลยครับ
ขับได้ฉลาดมาก แซงได้สุดยอดมาก
เอสเตบัน ตอนนี้เราต้องเร่งเครื่องจี้ซิโรตกิน
ให้แรงที่สุดเท่าที่จะเป็นไปได้
โอคอนในรถของทีมฟอร์ซอินเดีย กำลังวิ่งอยู่ที่อันดับ 16
เขายังคงต้องวิ่งไต่อันดับกันอีกไกล เพื่อชดเชยช่วงเวลาที่เสียไป
จากรอบแรกๆ ที่เกิดการชนขึ้น
ตอนนี้เขาตามหลัง เซอร์เกย์ ซิโรตกินจากทีมวิลเลียมส์อยู่
ตอนนั้นผมรู้ว่าผมต้องพยายามให้มาก และเร่งเครื่องให้แรง
โอคอนอาจจะพยายามแซงซิโรตกิน
เขากำลังจะแซงครับ
ทำได้ดีมาก
ตอนนี้คุณตามหลังเปเรซสิบวินาที
รับทราบครับ
ผมว่าเปเรซจะพยายามแซง เขาจะพุ่งขึ้นไปเลยมั้ย
เขาตีวงออกมารอบนอก
เปเรซโฉบอ้อมที่ด้านนอกของชาลส์ เลอแคลร์
เยี่ยม เช็กโค
ตอนนี้เขาขึ้นมาเป็นอันดับที่แปดแล้วครับ
ผมแข่งได้ดีมากๆ
และผมโชคดีครับ ที่มีประเทศของผมเชียร์ผมอยู่
เช็กโค!
แต่ทุกอย่างเปลี่ยนไปอย่างรวดเร็ว
ผมมีปัญหาครับ เบรกไม่ทำงานแล้ว
น้ำมันเบรกเหลือน้อยมาก น้อยมากๆ
เข้าใจแล้วครับ เช็กโค รับทราบ
ดูซิว่าพอลดอุณภูมิของเบรก ลงมานิดหน่อย มันจะดีขึ้นมั้ย
หลังจากที่คุณกำลังตามหลังรถคันอื่นอยู่
การทำให้เบรกเย็นลงอาจจะช่วยนิดหน่อย
เกิดปัญหาอะไรขึ้นกับเซอร์จิโอ เปเรซครับ
เควิน แม็กนัสเซนกำลังตามหลังมาติดๆ ในรถของทีมฮาส
แม็กนัสเซนจ้องจะไปที่เส้นนอก ส่วนเปเรซกระตุกซ้ายขวาแรงมาก
เขาแทบจะทำให้รถช้าลงไม่ได้
ผมเบรกไม่อยู่เลย
เอสเตบัน โอคอนครับ ยังคงเป็นอันดับที่ 15
(นักแข่งบนรถ โอคอน ทีมฟอร์ซอินเดีย)
เกิดอะไรขึ้น
เปเรซอยู่ข้างหน้า มีปัญหากับเบรก
รับทราบ
โอคอนกำลังไล่บี้เพื่อนร่วมทีมของเขาให้ทัน
เซอร์จิโอ เปเรซเสียอันดับให้กับอีริคสัน และไถลออกไปข้างนอกอีกแล้ว
แน่นอนว่าการแข่งขันจบแล้วสำหรับชาวเม็กซิกัน
หลังจากเริ่มได้ไม่สวย ตอนนี้โอคอนนำเพื่อนร่วมทีมแล้วครับ
เช็กโค เราต้องถอนตัว ต้องถอนตัว
ขอเตือนว่าให้หยุดก่อน
มองหาพวกเขานะ เราจะขอให้คุณเข้ามาในพิตเลนก่อน
เปเรซเข้าพิตครับ
ครั้งแรกเลยครับที่เซอร์จิโอ เปเรซ ถอนตัวจากรายการกรังด์ปรีซ์ในบ้านตัวเอง
น่าสลดใจครับ
มันยากมาก มันยากมากที่จะเข้าใจ
คุณทำงานหนักมากกับทีมตลอดสุดสัปดาห์
แต่โชคไม่ดีที่เรากลับมีปัญหานั้น
ครอบครัวของผมทุกคนอยู่ที่นั่น คนของผมทุกคนอยู่ที่นั่น
ประเทศของผมทั้งประเทศกำลังดูผมอยู่
และพวกเขาอยากให้ผม ทำผลงานออกมาได้ดีมากๆ
มันยากมากครับ
แฮมิลตันมาแล้วครับ ตอนนี้เป็นอันดับสี่
จากสถานการณ์ที่เป็นอยู่ในตอนนี้ เขาจะได้เป็นแชมป์
เอสเตบัน ซิ่งให้เร็วขึ้นต่อไป
เอสเตบันขับอยู่ในรถของทีมฟอร์ซอินเดียครับ
เขาต้องการจะแซงตรงนี้ให้ได้ครับ
เป็นการเร่งความเร็วขึ้นมา สู่โค้งหนึ่งได้เร็วมากๆ
โอคอนอ้อมไปทางด้านนอกของฮาร์ทลีย์
เบรกช้าไป
ขนาบข้างกันแล้ว
รถสัมผัสกันครับ พวกเขาชนกัน
มีควันออกมาจากท้ายรถของโทโรรอสโซ่
โอ้ ไม่นะ
มีเศษซากรถด้านหลังรถของทีมโทโรรอสโซ่ เต็มเส้นทางแข่งเลยครับ
ผมไม่รู้ว่าข้างหน้าเสียหายรึเปล่า
ให้ตายเถอะ ไม่มีอะไรดีเลยในการแข่งครั้งนี้
ผมว่ารถมีความเสียหายมากขึ้นนะ เอสเตบัน
รับทราบครับ มีคำแนะนำมั้ย
เราต้องตามกลุ่มให้ทัน ถ้าเราทำได้
จดจ่อแล้วเร่งเครื่องกัน
รับทราบ
กาสลีย์อยู่ข้างหลัง ระวังกาสลีย์ด้วย
(นักแข่งบนรถ กาสลีย์ ทีมโทโรรอสโซ่)
ตอนนี้เราอยู่กับเพียร์ กาสลีย์ครับ
เขาจะพยายามพุ่งไปเลยมั้ย เขาอ้อมไปที่ด้านนอก
ใกล้กันมากแต่ไม่ชนกันครับ
โอคอนกำลังสู้เพื่ออาชีพนักแข่งของเขา
ในหัวผม ผมคิดว่า "จดจ่อแล้วพยายามทำให้ดีที่สุดเท่าที่จะทำได้"
โอคอนกับฮาร์ทลีย์ ซิ่งด้วยความเร็ว 220 ไมล์ต่อชั่วโมง
โอคอนแซงไปได้ครับ
- สู้ๆ - ตอนนี้เขาขึ้นมาเป็นอันดับที่ 11 แล้วครับ
เก่งมาก เหลืออีกสามรอบ
แต่ตอนนี้ทุกคนกำลังจ้องที่ลูวิส แฮมิลตัน
ชายจากสตีเวนิจทำสำเร็จอีกครั้ง
แชมป์โลกห้าสมัยครับ!
โอเค ธงตราหมากรุก
เก่งมาก
เอสเตบัน โอคอน เข้าเส้นชัยเป็นอันดับที่ 11 ครับ
การที่เอสเตบันเข้าเส้นชัยเป็นอันดับที่ 11 ในเม็กซิโก
ผมว่ามันบอกทุกอย่างเกี่ยวกับเขาให้คุณรู้
รอบแรกโดนชน ต่อมาในการแข่งขันก็โดนชนอีก
นักแข่งหลายคนอาจจะเอารถไปจอดแล้วถอนตัว
แต่เขากลับแข่งจนเข้าเส้นชัย
ผมพบว่ามันยากที่จะเชื่อ
ว่าเอสเตบันจะไม่ได้สิทธิ์แข่งในฤดูกาลหน้า
เป้าหมายตลอดมาของผม คือเป็นนักแข่งรถฟอร์มูล่าวัน
ตอนเป็นเด็กผมก็ฝันถึงสิ่งนี้
แต่ตอนนี้ผมยังคงไม่ได้สิทธิ์สำหรับแข่งปีหน้า
ในฐานะนักกีฬา ก่อนอื่นคุณต้องเชื่อในตัวเอง
แต่แน่นอนว่ามันก็ไม่ได้ง่ายเลยครับ
แต่ผมหวังว่าผู้คนจะจดจำ สิ่งที่ผมทำในช่วงสองปีสุดท้าย
(เอสเตบัน โอคอนไม่ได้สิทธิ์แข่งในปี 2019)
คำบรรยายโดย เฉลิมรัชฏ์ อัครไชยนนท์